1. Utilizando (While), construir um programa que apresente a soma dos cem primeiros números naturais (1 + 2 + 3 +...+ 98 + 99 + 100).
2. Utilizando (DoWhile), elaborar um programa que apresente o somatório dos valores pares existentes na faixa de 1 até 500.
3. Utilizando (While), construir um programa que apresente todos os valores numéricos divisíveis por 4 e menores que 200.Sugestão: a variável que controla o contador do laço deve ser iniciada com valor 1.
4. Elaborar um programa que apresente os resultados das potências do valor de base 3, elevado a um expoente que varia do valor 0 até o valor 15. O programa deve apresentar os valores 1, 3, 9. 27, ..., 14.348.907.Sugestão: leve em consideração as definições matemáticas do cálculo de potência, em que qualquer valor numérico diferente de zero elevado a zero é 1, e todo valor numérico elevado a 1 é ele próprio. Não use o operador aritmético de exponenciação “Math.pow” e resolva o problema com a técnica de laço a sua escolha.
5. Escrever um programa que apresente os valores da sequência numérica de Fibonacci até o décimo quinto termo. A sequência de Fibonacci é formada pelos valores numéricos 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89, 144, 233, 377, ... etc., obtendo-se o próximo termo a partir da soma do termo atual com o anterior sucessivamente até o infinito se a sequência não for interrompida, sendo determinada a partir da fórmula fórmula Fn = Fn-1 + Fn-2. Utilize para este exercício as variáveis ATUAL, ANTERIOR e PRÓXIMO.
6. Elaborar um programa que apresente os valores de conversão de graus Celsius em graus Fahrenheit, de dez em dez graus, iniciando a contagem em dez graus Celsius e finalizando em cem graus Celsius. O programa deve apresentar os valores das duas temperaturas. Para converter grau Celsius para Fahrenheit, basta multiplicar a temperatura em graus Celsius por 1,8 e somar 32.
7. Escrever um programa que calcule e apresente o somatório do número de grãos de trigo que se pode obter em um tabuleiro de xadrez, obedecendo à seguinte regra: colocar um grão de trigo no primeiro quadro, e nos quadros seguintes, o dobro do quadro anterior. Ou seja, no primeiro quadro coloca-se um grão, no segundo quadro colocam-se dois grãos (neste momento têm-se três grãos), no terceiro quadro colocam-se quatro grãos (tendo neste momento sete grãos), no quarto quadro colocam-se oito grãos (tendo-se, então, 15 grãos), até atingir o sexagésimo quarto.
8. Elaborar um programa que leia sucessivamente valores numéricos e apresente no final o somatório, a média e o total de valores lidos. O programa deve ler os valores enquanto o usuário estiver fornecendo valores positivos. Ou seja, o programa deve parar quando o usuário fornecer um valor negativo (menor que zero).
9. Elaborar um programa que leia valores positivos inteiros até que um valor negativo seja informado. Ao final devem ser apresentados o maior e o menor valores informados pelo usuário.
10. Escrever um programa que possibilite calcular a área total em metros de uma residência com os cômodos sala, cozinha, banheiro, dois quartos, área de serviço, quintal, garagem, entre outros que podem ser fornecidos ao programa. O programa deve solicitar a entrada do nome, da largura e do comprimento de um determinado cômodo. Em seguida, deve apresentar a área do cômodo lido e também uma mensagem solicitando ao usuário a confirmação de continuar calculando novos cômodos. Caso o usuário responda “NÃO”, o programa deve apresentar o valor total acumulado da área residencial.